فلنلعب لعبة لغوية تخص ترتيب الكلمات
سأعطيك مجموعات من الكلمات، كل منها مؤلف من 5 كلمات
وعليك أن تكون جملةً صحيحة قواعديا باستخدام 4 كلمات فقط من كل مجموعة
على سبيل المثال إذا كان لديك هذه المجموعة:
الجواب الصحيح يكون:
الفرضية خاصتنا كانت صحيحة
لكن عليك أن تقوم بذلك بأسرع وقت ممكن
جاهز؟ـ
انطلق!ـ
هل أبليت حسناً في اللعبة؟
في الحقيقة ذلك غير مهمّ
عالأقل ليس بالنسبة لي
ما كنت تعتقد أنه يختبر بعض قدراتك اللغوية
كان في الحقيقة عملية تستخدم كلمات محددة ل تحضير\تعزيزحسّ اللطف لديك
هل تعتقد أن شيئا كهذا يعمل؟
لقد قام بعض العلماء باختبار هذه العلمية بالضبط على عدد من الطلبة (متطوعين للتجربة)
حيث عزّزوا (اللطف) عند بعضهم، و(الفظاظة) عند بعضهم الآخر
كيف قاموا باختبار أثر التعزيز\التحضير على المشترك؟
لقد أخبروا كل مشترك في التجربة بعد إنهائه "لعبة ترتيب الكلمات"
أنّ عليه الذهاب إلى نهاية الممرّ لاستلام مهمّته التالية في التجربة من قبل المختبِر
الذي كان قد تم إخباره أن يدّعي انشغاله بالتحدّث مع شخص آخر
أرادوا بذلك معرفة كم من الوقت سيأخذ المشارك بالتجربة ليقاطع ما بدى أنّه محادثة مهمّة
المدة القصوى للانتظار كانت 10 دقائق
في حال لم يقاطع المشارك المحادثة بعد 10 دقائق
سيتم إنهاء الانتظار هنا على كل حال
والنتائج كانت على النحو التالي
الأشخاص الذين تم تعزيزهم\تحضيرهم بكلمات فظة، قاطعوا المحادثة بعد حوالي 5 دقائق وسطيّا (326 ثانية)
ماذا عن الذين تم تعزيزهم\تحضيرهم بكلمات تدور حول اللطف؟
82% منهم لم يقاطع نهائيا حتى الوصول لحدّ ال10 دقائق الأقصى المسموحة للتجربة (وسطيا انتظروا 558 ثانية)